パソコン関連情報
パソコンを選ぶときに役立つ情報をまとめてみました。

パソコン選びで注目すべき要素５選
CPU
コンピュータの中央処理装置として、性能を語る上では一番重要な要素です。
よく耳にするのはintelのcoreシリーズですが、他にはamdのryzenシリーズがあります。
コストパフォーマンスが良く自作PCを作るようなpcマニアには有名ですが、一般的にはあまり浸透していないような気がします。

メモリ
ストレージよりも処理速度が速い記憶装置。
普段使いであれば、8ギガバイトでも問題はないが、動画編集や解像度の高いゲームをするなら16ギガバイトが推奨される。

GPU
グラフックを専用のの処理装置。
cpuに内蔵されたものをigpu,外づくのものをegpuという。動画やゲームの解像度を上げたいときにgpuの性能が高いとサクサク動く。

ストレージ
pc内では最も処理速度の遅い記憶装置。
ssdとhddがあり、ssdの方が消費電力を抑えることができる。

OS
アプリやディバイスをし御するための基本的なソフトフェア
windowsとmacosがある。macbookが大学生の間で最近はやっている。osの違いは、スマホでいうandroidとiphoneの違いを想像してもらえばわかるように、osによって使えるアプリが変わってくる。また、様々な同じアプリであっても操作性や動作の滑らかさ
が変わっていたりする。